Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Apricot Kernel and Perilla Powder.
Pó de caroço de alperce e perilla.
It's used to treat colds.
É utilizado para tratar resfriados.
As expected, the blessed water is just a disguise.
Como seria de esperar, a água benta é apenas um disfarce.
The medicine is in the copper pot.
O medicamento está no pote de cobre.
They only know this one remedy.
Só conhecem esse remédio.
But they are treating people.
Mas estão a tratar as pessoas.
That's why they can only treat colds
É por isso que só podem tratar constipações.
and can't treat other diseases.
e não pode tratar outras doenças.
You're right.
Tem razão.
The three Heavenly Tutors asked us
Os três Tutores Celestiais perguntaram-nos
to use the heart-eater grass unique to the Tianyi tribe
usar a erva devoradora de corações, exclusiva da tribo Tianyi.
to make the poisonous fog,
para produzir a névoa venenosa,
pretending to be the Hole Ghost
fingindo ser o Fantasma do Buraco
to snatch babies under the age of one year
raptar bebés com menos de um ano de idade
to expand our tribe.
para expandir a nossa tribo.
I thought the Tianyi tribe would get better and better.
Eu pensava que a tribo Tianyi iria melhorar cada vez mais.
However, I found out that they were trying to control the Tianyi tribe
No entanto, descobri que estavam a tentar controlar a tribo Tianyi.
to make a profit for themselves.
para obterem lucro para si próprios.
Are you coming to us
Vem nos visitar?
to get rid of those three witch doctors?
Para se livrar daqueles três feiticeiros?
We are going to hold a blessing ceremony
Vamos realizar uma cerimónia de bênção.
for the babies who join our tribe.
Para os bebés que se juntam à nossa tribo.
I'd like to ask you
Gostaria de lhe perguntar:
to expose those witch doctors in public.
Expor estes curandeiros publicamente.
Now that you know their evil deeds,
Agora que já conhece as suas más ações,
why don't you expose them?
Por que razão não os expõe?
The witch doctors have been here for more than a decade.
Os curandeiros estão aqui há mais de uma década.
Their God's Blessing scam
O golpe da bênção de Deus deles
deceived a generation of the Tianyi tribe.
enganou uma geração da tribo Tianyi.
In the Tianyi tribe, they are the embodiment of the gods.
Na tribo Tianyi, são a personificação dos deuses.
Even if you tell everyone
Mesmo que conte a todo mundo
the truth,
a verdade,
they won't believe it.
Eles não vão acreditar.
Are you saying
Você está a dizer
the people of the Tianyi tribe
O povo da tribo Tianyi
don't believe you?
Não acredita em si?
Exactly.
Exatamente.
That's true.
É verdade.
Did you forget it? They said the people you healed
Você esqueceu-se disso? Disseram que as pessoas que curou
were healed by the gods.
foram curados pelos deuses.
Yeah.
Sim.
What should we do?
O que devemos fazer?
Only by letting the people of the Tianyi tribe know
Só informando o povo da tribo Tianyi
who the witch doctors really are
Quem são realmente os curandeiros?
will they understand
Será que eles vão entender?
that they have been deceived.
que foram enganados.
Okay.
Ok.
We'll take care of it.
Nós cuidaremos disso.
But we have a question.
Mas temos uma questão.
What is it?
O que é?
Five years ago, you snatched a baby
Há cinco anos, raptou um bebé.
in the Chang's Mansion.
na mansão Chang.
A doorman chased you.
Um porteiro perseguiu-te.
His name is Song Yuan.
O seu nome é Song Yuan.
Do you know him?
Você conhece-o?
He was the first warrior before you
Ele foi o primeiro guerreiro antes de ti.
to brave the fog
para enfrentar a neblina
and retrieve a child.
e resgatar uma criança.
Although he was poisoned by the heart-eater grass,
Embora tenha sido envenenado pela erva devoradora de corações,
he got out.
Ele conseguiu sair.
When he was about to die,
Quando estava prestes a morrer,
our people
O nosso povo
took away the Mountain-shaped Jade from him
tirou-lhe a Jade em forma de montanha.
and gave it to the Heavenly Tutors.
e entregou-a aos Tutores Celestiais.
Anyway, he broke out of the fog. We don't know if he was dead or alive.
Enfim, ele saiu do nevoeiro. Não sabemos se estava vivo ou morto.
Is the Mountain-shaped Jade in the Tianyi tribe?
O jade em forma de montanha pertence à tribo Tianyi?
If you can get rid of the witch doctors for us,
Se nos puder livrar dos curandeiros,
I can call the shots
Eu posso dar as ordens.
and give the jade to you.
e dar-te-ei o jade.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesouro ao Amanhecer] ♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento. Wu Chi cria o Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪As pessoas são cegadas pela aparência e pela forma, deixando que a ilusão domine os seus corações♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Os livros são sobre a razão. As pessoas estão cheias de propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪As pessoas estão dominadas por ilusões♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪São fascinados por ilusões♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Com a mente pura, sentado nas nuvens♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observar pessoas a criar sonhos♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪É doloroso viver no mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Aprenda com a natureza. Esqueça todos os seus desejos.♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Que tal clarificar todos os meus pensamentos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪As traças voam para o fogo♪
♪The fire melts old shackles♪
♪O fogo derrete as velhas correntes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoje, sei que sou eu♪
[Treasure at Dawn]
[Tesouro ao Amanhecer]
[Episode 22] [Fu Sheng Tastes Clay, Hole Ghost Exposed]
[Episódio 22] [Fu Sheng prova barro, fantasma do buraco exposto]
Heavenly Tutor.
Tutor Celestial.
What should we do with Fu Sheng?
O que devemos fazer com Fu Sheng?
Aren't we doing anything about him?
Não estamos a fazer nada a respeito dele?
Yeah, Heavenly Tutors.
Sim, Heavenly Tutors.
They are against us.
Estão contra nós.
If we let them go on like this,
Se deixarmos que continuem assim,
they will be a big trouble.
Vão causar muitos problemas.
Yeah.
Sim.
Wen Jue is the only daughter of Wen Yu, the city lord.
Wen Jue é a única filha de Wen Yu, o senhor da cidade.
And she's the only Young Mistress of Xichuan.
E é a única Jovem Senhora de Xichuan.
Otherwise, I wouldn't be so kind to her.
Caso contrário, não seria tão gentil com ela.
After a few days,
Após alguns dias,
I'll find a way to please the Young Mistress.
Encontrarei forma de agradar à jovem senhora.
By that time,
Nessa altura,
we'll be upper-class people.
Seremos pessoas da classe alta.
It would be much better than staying here.
Seria muito melhor do que ficar aqui.
We should please the Young Mistress.
Devemos agradar à jovem senhora.
But the other two are always picking on us.
Mas os outros dois estão sempre a implicar connosco.
We should get rid of them.
Deveríamos livrar-nos deles.
They want to save people.
Querem salvar pessoas.
We'll send those he saves
Enviaremos aqueles que ele salvar.
to serve the gods in front of them.
Servir os deuses diante deles.
Heavenly Tutor, good idea.
Tutor Celestial, boa ideia.
Okay.
Ok.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
Aren't they curious about witch doctors?
Não têm curiosidade sobre os curandeiros?
We'll send them to the gods
Nós enviá-los-emos aos deuses.
to ask it themselves.
para que eles próprios perguntassem.
We're at your command.
Estamos às suas ordens.
Who's there?
Quem está aí?
Heavenly Tutor.
Tutor Celestial.
It's me. It's Tian Yu.
Sou eu. Sou o Tian Yu.
It's the man I'm looking for.
É o homem que procuro.
Our baby is lost.
O nosso bebé está perdido.
Stop sewing shoes.
Deixe de costurar sapatos.
What if
E se
our baby comes back?
O nosso bebé vai voltar?
He's snatched away by the Hole Ghost.
É raptado pelo Fantasma do Buraco.
He couldn't come back.
Ele não pôde voltar.
Stop the nonsense.
Pare com esse disparate.
Who's there?
Quem está aí?
Who's there? Come out.
Quem está aí? Apareçam.
What's wrong? Who's that?
O que se passou? Quem é?
I heard a knock on the door.
Ouvi uma pancada na porta.
I didn't see anyone when I opened the door.
Não vi ninguém quando abri a porta.
Baby.
Bebé.
It's our baby.
É o nosso bebé.
My baby.
Meu bebé.
You're back.
Você voltou.
I miss you.
Tenho saudades tuas.
My baby is back.
O meu bebé voltou.
Thank you.
Obrigado.
Come on in.
Entre.
Immortal, please have some water.
Imortal, por favor, beba um pouco de água.
Immortal, thank you.
Imortal, obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
I'm an immortal from the Xiaoyao Spring.
Sou um imortal da Fonte Xiaoyao.
The people call me
As pessoas chamam-me de
Immortal Wang.
Wang Imortal.
Immortal Wang, thank you for saving my baby.
Immortal Wang, obrigado por salvar o meu bebé.
I, Liu Da, am willing
Eu, Liu Da, estou disposto
to do anything to repay you.
Farei tudo para te retribuir.
Don't say thank you.
Não diga obrigado.
On the night of the full moon,
Na noite de lua cheia,
I saw a dark shadow in the woods.
Vi uma sombra escura na floresta.
I chased it for 1500 kilometers.
Persegui-o durante 1500 quilómetros.
And I saved your baby
E eu salvei o seu bebé.
from the Hole Ghost.
do Fantasma do Buraco.
You're amazing.
Você é incrível.
I took the baby back.
Eu recuperei o bebé.
But he was possessed by a ghost.
Mas estava possuído por um fantasma.
Immortal, please save my son.
Imortal, por favor, salva o meu filho.
Save my son.
Salve meu filho.
There's only one way
Só existe um caminho.
to save this baby.
Para salvar este bebé.
Kill the ghost in him,
Mate o fantasma dentro dele,
and he'll be all right.
E ele ficará bem.
Immortal, please help us.
Imortal, por favor, ajude-nos.
Immortal, please.
Imortal, por favor.
Since you are sincere,
Já que é sincero,
I'll risk it.
Vou arriscar.
Stand back.
Afastem-se.
Don't interrupt my spellcasting.
Não interrompa o meu lançamento de feitiços.
Gods from all directions,
Deuses de todas as direções,
please help me to slay the ghosts.
Por favor, ajude-me a derrotar os fantasmas.
Up.
Para cima.
Don't run.
Não corra.
You have no way to run.
Não tem como fugir.
You have nowhere to go.
Não tem para onde ir.
Abracadabra.
Abracadabra.
Seal.
Selo.
The ghost is sealed in yellow paper.
O fantasma está selado em papel amarelo.
Immortal, there's nothing.
Imortal, não há nada.
You are mortal. You can't see it.
Você é mortal. Não consegue ver isso.
I cast the spell to make the ghost appear.
Lancei o feitiço para fazer aparecer o fantasma.
Look.
Olhar.
There is a ghost.
Há um fantasma.
Die.
O.
Immortal.
Imortal.
What's wrong with you?
O que tem?
Last night...
Noite passada...
Last night, I ran 1500 kilometers.
Ontem à noite, corri 1500 quilómetros.
I'm exhausted.
Estou exausta.
I fought the Hole Ghost
Eu lutei contra o Fantasma do Buraco
for four hours
durante quatro horas
to take back the baby.
para recuperar o bebé.
I had severe internal injuries.
Sofri graves lesões internas.
Just now,
Agora mesmo,
I used all my skills
Utilizei todas as minhas competências.
to expel the ghost in the baby.
para expulsar o fantasma do bebé.
I'm afraid
Estou com medo
I'm going to die.
Eu vou morrer.
Immortal.
Imortal.
Thank you
Obrigado
for everything.
Para tudo.
Immortal, tell us.
Imortal, conte-nos.
What can we do to save you?
O que podemos fazer para te salvar?
There is only one medicine
Só existe um medicamento.
that can save me.
Pode salvar-me.
But it's very expensive.
Mas é muito caro.
I can't afford it.
Não tenho condições para pagar.
Forget it.
Esqueça.
It's my destiny.
É o meu destino.
Honey, get the money.
Querida, pegue no dinheiro.
Get all our money.
Fiquem com todo o nosso dinheiro.
Immortal.
Imortal.
It's all we have.
É tudo o que temos.
I know it's not enough.
Eu sei que não é suficiente.
I'll raise money for you.
Vou angariar dinheiro para si.
Take it first.
Faça-o primeiro.
No.
Não.
I can't take it.
Não aguento mais.
Immortal, you almost lost your life
Imortal, quase perdeu a vida.
trying to save our baby.
Tentando salvar o nosso bebé.
You must take it.
Deve aceitá-lo.
Otherwise, we won't sleep well.
Caso contrário, não conseguiremos dormir bem.
I...
EU...
Immortal, please take it.
Imortal, por favor, aceite.
All right. I'll take it.
Tudo bem. Eu aceito.
Please stop here. I don't want others to see me.
Por favor, pare aqui. Não quero que os outros me vejam.
What are you afraid of?
Do que tem medo?
Immortal, you got my baby back.
Imortal, recuperaste o meu bebé.
I'll tell everyone in the slums
Vou contar a toda a gente nas favelas.
what you did.
O que fez.
Don't.
Não.
Please don't do that.
Por favor, não faça isso.
I forgot to tell you.
Eu esqueci-me de te contar.
The Hole Ghost
O Fantasma do Buraco
comes every month on the 15th.
Chega todos os dias 15 do mês.
I wounded him this time.
Desta vez, feri-o.
He dares not get back at me.
Ele não se atreve a atacar-me.
But he would get back at you.
Mas ele vingaria-se de si.
Maybe the next time he comes,
Talvez da próxima vez que ele vier,
he will not only snatch your baby
Ele não só raptará o seu bebé
but also hurt you.
mas também te magoaram.
Immortal.
Imortal.
What should we do?
O que devemos fazer?
You'd better move out of here
É melhor sair daqui.
and leave Xichuan.
e sair de Xichuan.
Don't tell anyone your baby is back.
Não conte a ninguém que o seu bebé voltou.
In case you get into trouble.
Caso se meta em problemas.
I...
EU...
What's wrong?
O que está errado?
What's more important than life?
O que é mais importante do que a vida?
All right.
Tudo bem.
Immortal, we'll do what you say.
Imortal, faremos o que disser.
Good for you.
Que bom para si.
People of the Tianyi tribe.
Povo da tribo Tianyi.
Yesterday, Fu Sheng touched his sick body
Ontem, Fu Sheng tocou no seu corpo doente.
when the gods appeared.
quando os deuses apareceram.
He pissed the gods off.
Ele irritou os deuses.
The gods don't save those who do not respect him.
Os deuses não salvam aqueles que não o respeitam.
So, this young man got sick again.
Então, este jovem adoeceu novamente.
The gods love people.
Os deuses amam as pessoas.
I'll make the sick ghost show up
Vou fazer aparecer o fantasma doente.
and expel it.
e expulsá-lo.
Expel it.
Expulse-o.
Bring Fu Sheng up.
Tragam o Fu Sheng para cima.
Go.
Ir.
Expel it.
Expulse-o.
- Expel it. - Expel it.
- Expulse-o. - Expulse-o.
Go.
Ir.
Did you see it?
Você viu?
The sick ghost showed up.
O fantasma doente apareceu.
Put out the fire.
Apague o lume.
Ashes would trigger his asthma.
As cinzas desencadeavam a sua asma.
The sick ghost found his ally again.
O fantasma doente reencontrou o seu aliado.
I'll invite the gods
Vou invocar os deuses.
to expel the ghost.
para expulsar o fantasma.
This smell is familiar.
Este cheiro é-me familiar.
The earth is under the feet, and the sky is above the head.
A terra está debaixo dos pés, e o céu está acima da cabeça.
Set up the incense table to invite the gods.
Prepare a mesa do incenso para convidar os deuses.
Gods, bless us.
Deus, abençoai-nos.
I'll show you the gods.
Eu vou mostrar-te os deuses.
There are really gods in this world.
Existem realmente deuses neste mundo.
There is a sick ghost in him.
Existe um espírito doentio dentro dele.
It got its ally here to make trouble.
Trouxe o seu aliado para aqui para causar problemas.
All internal organs are gates.
Todos os órgãos internos são portões.
The good and the bad meet here.
O bem e o mal encontram-se aqui.
Gods, please help us.
Deuses, por favor, ajudem-nos.
Please expel the ghost in the Tianyi tribe.
Por favor, expulsem o fantasma da tribo Tianyi.
You'll strangle him.
Vai estrangulá-lo.
Out of the way.
Sai da frente.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're really the ally of the sick ghost.
És realmente um aliado do fantasma doente.
How dare you interrupt my spellcasting?
Como se atreve a interromper o meu feitiço?
No. The sick ghost comes back.
Não. O fantasma doente regressa.
Gods, please help me.
Deuses, por favor, ajudem-me.
Help me.
Ajude-me.
Here are doubles of the gods.
Eis os sósias dos deuses.
They're only half as powerful.
Têm apenas metade da potência.
If this continues,
Se isto continuar,
the Tianyi Tribe will be under the shadow of the sick ghost
A tribo Tianyi ficará sob a sombra do fantasma doente.
and destroyed.
e destruído.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
Help me.
Ajude-me.
The sick ghost entered your body.
O espírito doente entrou no seu corpo.
Are you all right?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
It means
Significa
he's deceiving everyone.
Ele está a enganar a todos.
Let's take him away.
Vamos levá-lo embora.
Okay.
Ok.
Aren't you afraid of the ghost? Out of my way.
Não tem medo do fantasma? Saia da minha frente.
Fu Sheng is the sick ghost.
Fu Sheng é o fantasma doente.
Catch Fu Sheng.
Pegue no Fu Sheng.
Stop.
Parar.
Hurry.
Pressa.
Immortal.
Imortal.
Immortal, what's wrong with you?
Imortal, o que se passa consigo?
I fell.
Caí.
Who are you?
Quem és tu?
How could you do this to him?
Como pôde fazer-lhe isso?
Tell them about it, Immortal Wang.
Conte-lhes sobre isso, Wang Imortal.
Tell them how you tricked them
Conte-lhes como os enganou.
into giving you all the money.
para te dar todo o dinheiro.
He has the ability.
Ele tem essa capacidade.
My wife and I saw it with our own eyes.
Eu e a minha esposa vimos com os nossos próprios olhos.
Kid, don't talk nonsense.
Menino, não diga asneiras.
Look.
Olhar.
Look how miserable they are.
Veja como estão infelizes.
He was willing to believe me.
Ele estava disposto a acreditar em mim.
Are you a liar?
É um mentiroso?
I wouldn't say that.
Eu não diria isso.
I just played some tricks
Acabei de pregar uma partida.
to make some money.
Para ganhar algum dinheiro.
No way.
Não é possível.
I heard a knock on the door but didn't see you.
Ouvi alguém bater à porta, mas não te vi.
I saw the ghost you caught
Eu vi o fantasma que capturaste.
on the yellow paper.
no papel amarelo.
Draw a ghost with alkaline water
Desenhe um fantasma com água alcalina.
on the paper.
no papel.
When the alkaline water is dried up,
Quando a água alcalina secar,
the ghost disappears.
O fantasma desaparece.
Then, spray turmeric water on the paper.
De seguida, pulverize água com açafrão no papel.
The ghost will appear.
O fantasma vai aparecer.
He tricked you.
Ele enganou-te.
Here's your money.
Aqui está o seu dinheiro.
This is all that's left.
Isto é tudo o que resta.
He spent all the other money.
Ele gastou todo o resto do dinheiro.
You liar.
Seu mentiroso.
Get up.
Levantar-se.
You stole my baby?
Roubou o meu bebé?
It was the Hole Ghost, to be precise.
Era o Fantasma do Buraco, para sermos precisos.
The Hole Ghost stole your baby.
O Fantasma do Buraco roubou-lhe o bebé.
Then, he pretended to be a Heavenly Tutor and sent him back.
Então, fingiu ser um Tutor Celestial e mandou-o de volta.
Their purpose is to make money.
O objetivo deles é ganhar dinheiro.
Do you remember
Você lembra-se?
what he asked you to do last night?
O que é que ele te pediu para fazer ontem à noite?
You'd better move out of here
É melhor sair daqui.
and leave Xichuan.
e sair de Xichuan.
Don't tell anyone your baby is back.
Não conte a ninguém que o seu bebé voltou.
In case you get into trouble.
Caso se meta em problemas.
Nonsense.
Bobagem.
You fooled me.
Você enganou-me.
Now I know why you were afraid
Agora sei por que razão estava com medo.
people would see you.
As pessoas iriam ver-te.
You want the people you cheated out of all their money
Quer o dinheiro de volta das pessoas que enganou.
to leave their homes.
para deixarem as suas casas.
You're awful.
Você é horrível.
You liar.
Seu mentiroso.
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
If you kill him,
Se o matar,
you'll be a murderer.
Vai ser um assassino.
You just got your baby back.
Acabou de recuperar o seu bebé.
Think about it.
Pense nisso.
He stole my baby.
Ele roubou o meu bebé.
I can't calm my anger unless I kill him.
Não consigo acalmar a minha raiva a não ser que o mate.
I asked you not to kill him.
Eu pedi-te para não o matares.
I didn't ask you not to hit him.
Eu não lhe pedi para não lhe bater.
Wait.
Espera.
Screw you.
Dane-se.
We can't go on like this.
Não podemos continuar assim.
They will catch up with us.
Eles vão alcançar-nos.
Let's split up.
Vamos separar-nos.
I'll draw them away.
Eu os afastarei.
No.
Não.
We should save him.
Devemos salvá-lo.
I'm from the Lord's Mansion.
Eu venho da Mansão do Senhor.
They won't do anything to me.
Não me vão fazer nada.
Don't worry.
Não te preocupes.
Be careful.
Tem cuidado.
Come on.
Anda lá.
Chase them.
Persiga-os.
Stop.
Parar.
This way.
Por aqui.
Hurry.
Pressa.
Stop.
Parar.
Chase them.
Persiga-os.
Hurry.
Pressa.
Stop.
Parar.
Chase them.
Persiga-os.
- Chase them. - Hurry.
- Persiga-os. - Depressa.
Go.
Ir.
Hurry.
Pressa.
Stop.
Parar.
You're running fast.
Está a correr rápido.
Tie her up.
Amarre-a.
Let go.
Solte.
Why are you tying me up?
Por que razão me está a amarrar?
Young Mistress.
Jovem Senhora.
We don't want to give you a hard time.
Não lhe queremos causar problemas.
I'll let you go
Vou deixar-te ir.
as long as you tell me where Fu Sheng is.
Desde que me diga onde está Fu Sheng.
Are you Wang Zhong?
Você é Wang Zhong?
Yes.
Sim.
Young Mistress, you got there, huh?
Jovem Senhora, chegou lá, hein?
I want to cooperate with you.
Quero cooperar consigo.
But I don't know.
Mas não sei.
What should we do?
O que devemos fazer?
Tian Gou.
Tian Gou.
Young Mistress.
Jovem Senhora.
I'll give you one last chance.
Vou dar-te uma última oportunidade.
If you...
Se você...
I don't know.
Não sei.
It's useless for you to force me.
É inútil tu obrigares-me.
Okay.
Ok.
It's your choice.
A escolha é sua.
Tian Gou.
Tian Gou.
Lead the way.
Lidere o caminho.
How are you doing?
Como estás?
Physician Fu.
Médico Fu.
Physician Fu, I'm sorry.
Doutor Fu, peço desculpa.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
I overheard your conversation with the chief
Ouvi a sua conversa com o chefe.
and told Immortal Qin.
e contou ao Imortal Qin.
I didn't expect to be taken advantage of by him.
Eu não esperava que ele se aproveitasse de mim.
That's why we're here today.
É por isso que estamos aqui hoje.
I thought I was going to die today.
Pensei que ia morrer hoje.
I didn't expect you to save my life.
Eu não esperava que me fosses salvar a vida.
Physician Fu, I'm really sorry.
Doutor Fu, lamento muito.
You don't have to.
Não precisa.
You had an asthma attack.
Teve uma crise de asma.
You're lucky to be alive.
Tem sorte de estar vivo.
Get up, Tian Yu.
Levanta-te, Tian Yu.
What's done is done.
O que está feito, está feito.
Can you tell me why you did it?
Pode dizer-me por que fez isso?
I have asthma.
Tenho asma.
Immortal Qin saved me several times.
O imortal Qin salvou-me várias vezes.
I thought
Eu pensei
he was my lifesaver.
Ele salvou-me a vida.
If that's the reason,
Se for essa a razão,
I won't blame you.
Eu não te culpo.
Physician Fu.
Médico Fu.
Do you want to continue to fight against Immortal Qin?
Deseja continuar a lutar contra o Imortal Qin?
The villagers have seen his magical power.
Os aldeões testemunharam o seu poder mágico.
They trust him.
Eles confiam nele.
You'd better
É melhor fazer isso.
leave here.
Saia daqui.
You are no match for him.
Você não é páreo para ele.
What did he do?
O que é que ele fez?
Is it like what he did today?
É parecido com o que ele fez hoje?
It's the first time
É a primeira vez.
I've seen such powerful magic.
Eu já vi uma magia muito poderosa.
Ordinary people
Pessoas comuns
cannot see the gods appear.
Não consigo ver os deuses aparecer.
Tian Yu.
Tian Yu.
Have you ever seen clay dolls
Já viu bonecas de barro?
in the Tianyi Tribe?
Na tribo Tianyi?
Clay dolls?
Bonecas de barro?
Yes.
Sim.
I have one with me.
Eu tenho um comigo.
Really?
Mesmo?
Show me.
Mostra-me.
It's smaller than the clay doll I've seen.
É mais pequena do que a boneca de barro que já vi.
The clay doll head that I've seen is hollow.
A cabeça da boneca de barro que vi é oca.
Physician Fu.
Médico Fu.
How come you've seen this before?
Como é que já viu isto antes?
I saw it in a family where their baby was snatched by the Hole Ghost.
Vi isto acontecer numa família onde o seu bebé foi raptado pelo Fantasma do Buraco.
That one was used.
Essa já foi usada.
Used?
Usado?
How do you tell them apart?
Como diferenciá-los?
Physician Fu.
Médico Fu.
Have you ever made a clay doll?
Já fez uma boneca de barro?
You must know
Você precisa de saber
that clay dolls are made not only with clay
que as bonecas de barro são feitas não só com barro
but also
mas também
with honey, cotton, and paper.
com mel, algodão e papel.
They are used to increase the stickiness of the clay.
São utilizados para aumentar a viscosidade da argila.
When Immortal Qin
Quando o Imortal Qin
makes a clay doll,
faz uma boneca de barro,
he makes
ele faz
a hollow head first.
Começando pela cabeça oca.
Then stuff it with cotton
Em seguida, encha-o com algodão.
and heart-eater grass.
e erva devoradora de corações.
When he goes to steal a baby on the 15th,
Quando ele for roubar um bebé no dia 15,
he ignites the clay doll's head
Incendeia a cabeça da boneca de barro.
and puts it in the house.
e coloca-a dentro de casa.
When everyone in the house
Quando todos na casa
is poisoned and hallucinated,
está envenenado e a alucinar,
he sneaks into the house
Ele entra sorrateiramente em casa.
and trades the clay doll for the baby.
e troca a boneca de barro pelo bebé.
I see.
Eu vejo.
The clay doll's head was hollow
A cabeça da boneca de barro era oca.
because it had heart-eater grass in it.
Porque continha erva-de-coração.
It became hollow
Ficou oco
after it was ignited.
após ser aceso.
Heart-eater grass.
Erva devoradora de corações.
Your chief said
O seu chefe disse
it was the raw material for the poisonous fog outside your tribe.
Era a matéria-prima da névoa venenosa que pairava sobre a sua tribo.
Right?
Certo?
Yes.
Sim.
Chief.
Chefe.
Where is everyone?
Onde está toda a gente?
Gu, you're finally back.
Gu, finalmente voltaste.
Something happened this morning.
Aconteceu alguma coisa esta manhã.
Everyone thought Fu Sheng
Todos pensavam em Fu Sheng
had become a ghost
havia-se tornado um fantasma
and would kill everyone.
e mataria todos.
They went to the mountains
Eles foram para as montanhas.
to catch Fu Sheng.
para capturar Fu Sheng.
What?
O quê?
Where is Wen Jue?
Onde está Wen Jue?
The Young Mistress left with Fu Sheng.
A jovem senhora partiu com Fu Sheng.
Her whereabouts are unknown.
O seu paradeiro é desconhecido.
Keep an eye on him.
Fique de olho nele.
I'm going to the city to get help.
Vou à cidade pedir ajuda.
Okay.
Ok.
Go get help.
Procure ajuda.
Come back before something big happens.
Volte antes que algo de grave aconteça.
You, the Tianyi tribe,
Vós, da tribo Tianyi,
have lived in this environment for a long time.
Já vivemos neste ambiente há muito tempo.
Will you be poisoned by the heart-eater grass?
Será envenenado pela erva devoradora de corações?
We developed an immunity
Desenvolvemos uma imunidade.
to the heart-eater grass.
para a erva devoradora de corações.
We don't hallucinate because of it.
Não temos alucinações por causa disso.
Why do you know so much?
Porque sabe tanto?
I have asthma.
Tenho asma.
So,
Então,
I am often with Immortal Qin.
Estou frequentemente com o Imortal Qin.
I helped him make clay dolls.
Ajudei-o a fazer bonecas de barro.
Did you make this?
Foi você que fez isso?
Yes.
Sim.
Immortal Qin saved my life several times.
O imortal Qin salvou-me a vida diversas vezes.
So I made a doll of him
Então fiz um boneco dele.
and carried it with me.
e levei-a comigo.
Are those clay dolls
São bonecas de barro?
made of the same material?
Feitos do mesmo material?
Yes.
Sim.
I see.
Eu vejo.
It smells the same
Tem o mesmo cheiro.
as what Qin Miao
como Qin Miao
threw into the fire.
Atirou-se ao fogo.
What does it taste like?
Qual é o sabor?
There's agarwood,
Existe madeira de ágar,
sandalwood,
sândalo,
cinnabar,
cinábrio,
and mandragora in it.
e mandrágora nela.
I see.
Eu vejo.
People of the Tianyi tribe
Pessoas da tribo Tianyi
are immune to the heart-eater grass.
são imunes à erva comedora de corações.
If Qin Miao wants to establish his authority
Se Qin Miao quiser estabelecer a sua autoridade
in the Tianyi tribe,
na tribo Tianyi,
he has to find a new hallucinogen.
Ele precisa de encontrar um novo alucinogénio.
So that
Para que
you will be hallucinated.
Terá alucinações.
Physician Fu,
Médico Fu,
I don't know what you're talking about.
Não sei do que está a falar.
What hallucinogen?
Que alucinogénio?
There's only one hallucinogen in the Tianyi tribe.
Na tribo Tianyi, existe apenas um tipo de alucinogénio.
And that's the heart-eater grass.
E essa é a erva devoradora de corações.
The first three herbs are easy to get.
As três primeiras ervas são fáceis de obter.
But mandragora
Mas a mandrágora
is difficult to get.
É difícil de conseguir.
As far as I know,
Tanto quanto sei,
There are very few medicine shops
Existem muito poucas farmácias.
in Xichuan that sell it.
em Xichuan que o vendem.
Tian Yu.
Tian Yu.
Qin Miao is a witch doctor.
Qin Miao é um curandeiro.
Have you seen where he collects herbs?
Já viu onde ele recolhe ervas?
Wang Bo and Wang Zhong
Wang Bo e Wang Zhong
go to the Dead Man Cliff
Dirige-te até ao Penhasco do Homem Morto.
every once in a while.
De vez em quando.
Maybe that's where they collect herbs.
Talvez seja aí que colhem ervas.
Dead Man Cliff.
Penhasco do Homem Morto.
Where is it?
Onde está?
Immortal Qin named it.
O imortal Qin deu o nome.
He said he saw ghosts
Ele disse que viu fantasmas.
wandering
vagando
under the cliff.
sob o penhasco.
They will catch people who pass by
Vão apanhar as pessoas que passarem por perto.
so that they can be reincarnated.
para que possam reencarnar.
Have any of you seen it?
Alguém aqui já viu?
A bold villager went there.
Um aldeão audacioso foi até lá.
He said he saw ghost fire
Disse que viu fogo fantasma
floating up under the cliff.
flutuando para cima, sob o penhasco.
After that,
Depois disso,
no one dared to go there anymore.
Já ninguém se atrevia a ir lá.
Tian Yu.
Tian Yu.
Can you take me to the Dead Man Cliff?
Podes levar-me até ao Penhasco do Homem Morto?
Physician Fu.
Médico Fu.
You saved my life.
Salvou-me a vida.
I'm willing to take you there.
Estou disposto a levar-te lá.
Good.
Bom.
They must be in this cave.
Devem estar nesta caverna.
You four, search.
Vocês os quatro, pesquisem.
Yes.
Sim.
There's someone over there.
Está ali alguém.
You, keep an eye on her.
Você, fique de olho nela.
The rest of you, chase him.
O resto de vós, persigam-no.
Yes.
Sim.
Go.
Ir.
Untie me.
Desamarre-me.
Let's go.
Vamos.
Stop.
Parar.
Wait.
Espera.
We're tricked.
Fomos enganados.
Go back to the cave. Hurry.
Volte para a gruta. Depressa.
Fu Sheng, I saved you again.
Fu Sheng, salvei-te outra vez.
This is the Dead Man Cliff.
Este é o Penhasco do Homem Morto.
Don't be scared.
Não tenha medo.
The so-called ghost fires
Os chamados incêndios fantasmas
are just wildfires.
São apenas incêndios florestais.
It's beautiful.
É lindo.
Where did the wildfires come from?
De onde vieram os incêndios florestais?
I used to see wildfires
Eu costumava ver incêndios florestais.
in mass graves.
em valas comuns.
Physician Fu, I've told you.
Doutor Fu, já lhe disse.
There are ghosts under the cliff.
Há fantasmas sob o penhasco.
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
I'm going down there and have a look.
Vou lá descer e dar uma vista de olhos.
What if the vine breaks?
E se a trepadeira se partir?
Please
Por favor
grab the other end of the vine.
Segure a outra ponta do cipó.
My life is in your hands.
A minha vida está nas suas mãos.
Mandragora. Just like I thought.
Mandrágora. Exatamente como eu pensava.
Useless.
Inútil.
You're all useless.
Vocês são todos uns inúteis.
You can't even catch Fu Sheng, the sick ghost.
Nem sequer consegues apanhar Fu Sheng, o fantasma doente.
Forget it.
Esqueça.
I've treated you well.
Eu tratei-te bem.
When the sick ghost attacks again,
Quando o fantasma doente atacar novamente,
I can save my life.
Posso salvar a minha vida.
But you...
Mas você...
Immortal, please save us.
Imortal, por favor, salva-nos.
I can't save you.
Eu não te posso salvar.
You can only save yourselves.
Vocês só se podem salvar.
Immortal, please point out the way to us.
Imortal, por favor, indique-nos o caminho.
If you want to save yourself, you should catch Fu Sheng, the sick ghost.
Se quiser salvar-se, deve capturar Fu Sheng, o fantasma doente.
I caught Fu Sheng, the sick ghost.
Capturei Fu Sheng, o fantasma doente.
Tian Yu.
Tian Yu.
How did you catch them?
Como os capturou?
Heavenly Tutor.
Tutor Celestial.
I woke up in the mountains
Acordei nas montanhas.
and found them sleeping next to me.
e encontrei-os a dormir ao meu lado.
So, I found a chance
Assim, encontrei uma oportunidade.
to knock them out, tie them up,
para os nocautear, amarrá-los,
and bring them here.
e tragam-nos para aqui.
Good.
Bom.
Good job.
Bom trabalho.
The gods will bless you.
Os deuses abençoar-te-ão.
Thank you, Heavenly Tutor.
Obrigado, Tutor Celestial.
Bring Fu Sheng up.
Tragam o Fu Sheng para cima.
Immortal-binding Rope.
Corda que aprisiona a imortalidade.
Ghost-binding Rope.
Corda que prende fantasmas.
Demon-capture Bottle.
Garrafa de captura de demónios.
With these three treasures,
Com estes três tesouros,
I'll expel the sick ghost.
Vou expulsar o fantasma doente.
No.
Não.
The sick ghost has become one with the Fu Sheng.
O fantasma doente tornou-se um com o Fu Sheng.
The sick ghost is Fu Sheng.
O fantasma doente é Fu Sheng.
Fu Sheng is the sick ghost.
Fu Sheng é o fantasma doente.
If we want to destroy the sick ghost,
Se queremos destruir o fantasma doente,
we have to kill Fu Sheng.
Temos de matar Fu Sheng.
Wang Zhong, beat the drum.
Wang Zhong, toque o tambor.
Okay.
Ok.
There are three lights on you.
Há três luzes sobre si.
One on your head and two on your shoulders.
Uma na cabeça e duas nos ombros.
Put out the three lights.
Apague as três luzes.
The sick ghost has nowhere to run.
O fantasma doente não tem para onde fugir.
What happened?
O que aconteceu?
That's the body of the sick ghost.
Aquele é o corpo do fantasma doente.
Wang Zhong, stop beating.
Wang Zhong, pare de bater.
Heavenly Tutor.
Tutor Celestial.
It's not me.
Não sou eu.
Who's there?
Quem está aí?
What happened?
O que aconteceu?
Who?
Quem?
Looks like you're not the only one who's sober.
Parece que não é o único sóbrio.
Chief.
Chefe.
It's so loud over there.
Está a fazer muito barulho lá.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
Won't you go there?
Não quer ir lá?
No rush.
Sem pressas.
Wait for a while.
Aguarde um pouco.
I'm your double.
Sou seu sósia.
I did all the bad things.
Eu fiz todas as coisas más.
You took all the merits.
Você levou todos os méritos.
It's you.
É você.
You got everybody sick.
Você contagiou toda a gente com doenças.
You killed everyone who disobeyed you.
Matou todos os que lhe desobedeceram.
You've killed many people.
Matou muitas pessoas.
I'm wronged.
Fui injustiçado(a).
I hate it.
Eu odeio isso.
Shut up.
Cala-te.
Nonsense.
Bobagem.
Fu Sheng, this is your trick.
Fu Sheng, este é o seu truque.
Don't trust him.
Não confie nele.
Fu Sheng is the essence of the sick ghost.
Fu Sheng é a essência do fantasma doente.
It's Fu Sheng's trick.
É o truque de Fu Sheng.
Don't trust him.
Não confie nele.
Whether I'm a ghost or not
Se sou um fantasma ou não.
is not up to you.
Não depende de si.
How about this?
Que tal isto?
Let's invite all the gods here.
Vamos convidar todos os deuses para aqui.
Let them say
Deixe-os dizer
which one of us
Qual de nós?
is a ghost.
é um fantasma.
Do you dare?
Atreve-se?
Yes, let the gods judge.
Sim, que os deuses julguem.
Let's see whose problem it is.
Vamos ver de quem é o problema.
Let the gods judge.
Que os deuses julguem.
Immortal Qin.
Qin imortal.
Do you want me to invite the gods?
Queres que eu convide os deuses?
I'll invite them.
Eu os convidarei.
What's
O que é
your spell?
o seu feitiço?
The earth is under the feet, and the sky is above the head.
A terra está debaixo dos pés, e o céu está acima da cabeça.
Set up the incense table to invite the gods.
Prepare a mesa do incenso para convidar os deuses.
Gods, bless us.
Deus, abençoai-nos.
Ladies and gentlemen, don't worry.
Senhoras e senhores, não se preocupem.
I'll show you the gods.
Eu vou mostrar-te os deuses.
Come on.
Anda lá.
No.
Não.
No way.
Não é possível.
How could I have a hallucination?
Como poderia eu ter uma alucinação?
Are the gods here?
Os deuses estão aqui?
The momentum is great.
O momento é ótimo.
- The gods are here. - The gods are here.
- Os deuses estão aqui. - Os deuses estão aqui.
The gods are here.
Os deuses estão aqui.
It's fake.
É falso.
It's all fake.
É tudo falso.
It's his trick.
É o truque dele.
Qin Miao.
Qin Miao.
You've sinned greatly.
Você pecou gravemente.
You do bad things in our names.
Vocês fazem coisas más em nosso nome.
We'll punish you today.
Vamos castigar-te hoje.
It's fake.
É falso.
There are no gods or ghosts in the world.
Não existem deuses nem fantasmas no mundo.
It's an illusion.
É uma ilusão.
You finally admitted it.
Você finalmente admitiu.
There are no gods or ghosts in the world.
Não existem deuses nem fantasmas no mundo.
Your tricks
Os seus truques
are all illusions.
São todas ilusões.
So what?
E daí?
I let them see
Deixei-os ver
what they see.
aquilo que veem.
If I don't want them to see this,
Se eu não quiser que eles vejam isto,
I'm still the Heavenly Tutor here
Eu ainda sou o Tutor Celestial aqui.
when they wake up.
quando acordarem.
What a coincidence.
Que coincidência.
Wang Zhong has long stopped beating the drum.
Wang Zhong já deixou de tocar o tambor há muito tempo.
That is to say, you're in a hallucination.
Ou seja, está a ter uma alucinação.
So,
Então,
they will hear
eles ouvirão
what I want them to hear.
O que eu quero que eles ouçam.
Have a guess.
Dê um palpite.
Did they hear what you just said?
Ouviram o que acabou de dizer?
You tricked me.
Você enganou-me.
Who was responsible
Quem foi o responsável?
for the Raid outside Xichuan?
para o ataque fora de Xichuan?
Lord Wen.
Senhor Wen.
My father?
O meu pai?
Kill them as soon as possible.
Mate-os o mais rapidamente possível.
All of them.
Todos eles.
[The animals in the show are props]
[Os animais no espetáculo são adereços]
[No animals were harmed during the filming]
[Nenhum animal foi ferido durante as filmagens]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like♪
♪É como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página da sua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪Make a difference♪
♪Faz a diferença♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪Through hardships♪
♪No meio das dificuldades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos a glória♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪